Afuera está helando.
¿Cómo puede ese aire
calentar tu casa?
Incluso el aire
helado guarda calor.
Cero grados Celsius está muy
por encima del cero absoluto.
Una bomba de calor
lleva ese calor
adentro, con refrigerante que
circula en un circuito sellado.
Afuera, el refrigerante,
más frío que el aire,
absorbe su calor,
hierve y se convierte en gas.
Un compresor comprime el gas
y su temperatura se dispara.
Adentro, el gas caliente
libera ese calor
en tu casa y se
condensa en líquido.
Una válvula de expansión
baja la presión,
el líquido se enfría
y el ciclo se repite.
Mover calor rinde
más que producirlo.
Por lo general, sale más calor
del que entra como electricidad.